モックとおじいちゃんの暮らしはとても幸せだった。
でも、おじいちゃんがモックばかり可愛がるもんだから、モックよりも先に住み着いていたネズミの赤ひげがヤキモチを焼いて、悪狐のケンケンを誘い込み、モックを川へ叩き込んでしまうのです。
幸いモックはカシノキの妖精に助けられたけど、赤ひげは諦めず、またまたモックをやっつけるチャンスを狙っているのでした。
もっくー!
きっきっきっ...
ここは...
もっくー、熱は?
はぁ、下がってる。もう大丈夫だよ。
おじいちゃんが治してくれたんだね。
おじいちゃんはね、自分の命に変えてももっくーを助けてくれって、神様にそうお祈りしてたんだよ。
おじいちゃんに感謝しなければ、罰が当たるぞ、もっくー!
心配かけてごめよう、おじいちゃん。
え?本当かい、ピーコ?おめでとう!
マッケー!
なに?
ピーコと何を話しておるんじゃ?
おじいちゃんには聞こえないのかい?
ほら、赤ちゃんが生まれたってそう言ってるじゃないか。
ほほ、赤ちゃんが?そいつはおめでとうよ、ピーコ。
男の子が2羽に女の子が2羽だってさ。
赤ちゃん、かわいいだろうな。
サータンはかわいいに決まってるよ。わしだってモックこんなにお前がかわいいんだもんな。
ピーカー、はやく連れてかよ!
モックはイタズラだから一緒に遊ばせるのは嫌だとさ。
なにこいつ!
それそれそれがいかんのじゃ。友達に悪さをしたり、いじめたりしちゃいかん。どんな時でも仲良くせんとんな。
うん。わかってるよ。そうしなければ僕は人間になれないんでしょ?
ん?モックが人間に?
そうそうそう。いい子にならなきゃ人間になれやしないよ。さて、さて。
僕、心の優しい子になって、早く人間になるんだ。ほら。
ね、巻きだってきちんとたためるよ。
カシノキの人形が人間になれる?
そんな馬鹿なことがあるもんかね。
いくらわしの腕でもそりゃちょっと無理じゃろうな。
ぶって。もうこの野郎、人間をのくせに動いたり喋ったりするだけでも尺に触っているのに、本当の人間になりたいだって。調子に乗るのもいい加減にしろってんだ。
じいさんもじいさん、あんな小生意気な人形をやるのどこがかわいいんだよ。いい、自分で言うのもキザだけどスタイルだって顔だって、それにこの長い尻尾といい、俺様のほうがずっとグーなフィーリングだぜ。
今に見ていろ。俺のこの尖った牙でガリガリ噛み砕いて、ただのコッパにしてやるぜ。
はやく! はやくはやく!
もにも!
ふわ。ねえ、もう大丈夫ですよ兄さん。
この馬鹿野郎の土地野郎のトンマ野郎の一言っこいの間抜け野郎!
ねえ、いくら額があるからって兄さん、ありったけの悪口を並べなくたって、なぜかしら。
なにがなぜかしらだ。お前があの時くしゃみをしなきゃ、あのシャクチョウやからニワトリを盗み出せたんじゃねえかよ。
だってあの時は兄さんが一発漏らしたからじゃありませんか。だから私は香ばしくて思わず。
手物、腫れ物で仕方がないの。そう、俺を怒鳴らせんない赤菜の皮が背中にくっつきそうなんだからもう。
ほう、ほう、味、ほう。
木の人形
頭の中まで、菓子の木だらけ。
やること、子供と変わらない。
だけど、だけど、寂しい時は...
おやおや、これはサンドイッチの匂いだぞ。
ハムにチーズにコーンビーフの匂いもしますよ。なぜかしらぺろ。
あの弁当を巻き上げてこい。
でも僕はまだ川へ落とされたの忘れちゃいませんよ。
そりゃネズミの赤しげのせいにするの?突き落としたのはあいつなんだからな。
それはないですよ。ケンケンの兄貴。
あ、赤足ね。その、なんだよ。俺、お前のためをおもってない。本気で木をやっつけてやろうと思ってるわけ。
本当ですか?
俺の目が嘘ついてるように見えるか?
え?え?どうだ?見てみろ。
はぁ?
あれ?
あ、兄貴、目兄がついてます。
いや、ほんだれ。
あ、木が行っちまうじゃねえかよ、おい。
おまかしぃ。
じょーす。
モック、なぜかしらおはようさんで。
イタチの花黒だな。
ちょっと待ってよ、モック。あのね、マーケットに面白いゲームコーナーができたの知ってるか?
てんけんやはなふろの言うことはあてにならないからな。
もっく、君は小川に突き落とされたときのこと言ってんのかい?あれをネズミの赤ひげがやったんだぜ。なぜかしら?
赤ひげが?
君がじいさんにかわいがられているのがシャークなのさ。なぜかしら?
僕は赤ひげをいじめたこともないのに。
赤ひげたりそういうやつさ。いい子になるためにいい友達と遊ばなくちゃ。いや、僕たちのようなね。なぜかんじゃ!
そういうこと、そういうこと。俺たちと付き合わないかい、もっこくん。え?
でも学校行かなきゃ。
ねえねえ、もっこくん。ゲームコーナーにはな。
動画一枚で銀貨や金貨が飛び出すマシンもあるんだぞ。
え?銀貨や金貨が?
じいさんは村一番の貧乏者だね。お金を持ってってやると大喜びだよ。ねえ、モック、いったいなぜかしら?
でも僕、お金が...
貸してあげてもいいんだけど。
本当に貸してくれるの?
モック、誘惑に負けちゃダメだ!
またお前かよ!
明日学校行くんだ。人間になりたいんだろ?
うるさいね、モック!
おい、モック。お前、いや、君は一体戦って誰とお話ししてるつもり?
コロンギ。え?コロンギ?
いや、誰でもないよ。
偏見の袋に入ってるのは、ビール瓶のふただよ。どうかなんかじゃないんだってば。
え?
いいでしょ、いいでしょ。俺、俺、俺。
学校行くんだ、モックー。ケンケンはお前の弁当を狙ってるんだよ。
痛い痛い。寄せ、寄せた。
いただき。私もいただき。お祝いいただき。
お弁当、待て。
あれ、兄貴、待って。
モックー、やめろ。学校行くんだよ。おじいちゃんがせっかく作ってくれたお弁当じゃないか。取られてたまるか?
モック!
おっとか、どこいどうこいされた?
逃げてたまるか。
あぁっ……
あぁ、 deixe exhausting...
あーーーーー!!!
アンシンしてろって。あそこから怒ったんだからムックのやつはもうバラバラってわけしよ。じいさんに可愛がられてお前は幸せ者だじゃないよ。なぜかしら。ああああああ!
どこだろう、ここは...
あんな高いところから落っこったのに、どこも壊れてないや。さすがにおじいちゃんが作った人形だけあるよ。
あ、おじいちゃん心配してるだろうな。早く戻らなくちゃ。一人ぼっちじゃ寂しいよ。
そうだ!歌でも歌ってか!
コロギくんはぼくのともだちとってもすてきななかよしなのさだけど、だけど、どうした、どうした?
ゆうれいなのに、昼間出てきて、ぼくにせっきょう。まったく、よけいな、おせっかいあき。
それはないで、モック。
ラララ、ララララ、まったく、余計な、おせっかい秋。
なんだいなんだい、おせっかいだなんて。ふっ、勝手にしろ。
こ、こわい、こわい、こわい、こわい。
おじいちゃん!怖いよ!怖いよ!おじいちゃん!なされて!怖いよ!
恐直十倍www
侑のパ直下は無事だったのか?
木uar被に応えてしまわされる contextual者めの日веを維持します。
飢養の中は看守対親の手裏となり、木小村屋座に込もう。うまく誘い込むんだ。やつは心ぼせがっているからな。チャーダンスだっていうこと。
赤ひげ!
モックー、あちこちずいぶん探したんだよ。 ああ、よかった。
赤ひげ、僕のこと心配してくれてたの?
モックはおじいちゃんのお気に入りだろ。もしものことがあると、おじいちゃんが悲しむじゃないか。
ありがとう、赤ひげ。実は僕、今まで君のこと誤解してたんだよ。ケンケンや花黒の仲間だとばっかり思って。ごめんよ。
ケンケンのやつから、お弁当を取り戻してやろうと思ったんだけど、申し訳ない。
ありがとう。君はやっぱり僕の友達だったんだね。
モック、すぐそこに木こり親があるんだ。少し休んでいこうよ。
でも早く帰らないとおじいちゃんが...上着もズボンもびしょびしょじゃないか。乾かして帰らないと叱られるぜ。
ああ、小鳥の巣があるらしいや。屋根裏にあるかもね。屋根裏?
うん。
モック、見てきたら、その間に僕、たきに拾ってくるよ。
うん、見てくる。かわいいだろうな。
気をつけてよ、モック。おっこちないように。
サンキュー!
あ、ピーコーとピコじゃないか。あ、もっくん。
これが君たちの赤ちゃんかい?かわいいなあ。
僕、出せないんだ!
どこだよ!いいだろう?まだ見てたって。
早く早く!早く!
はっかりだ!
もう、はしごがない!
モックは気味弱いんだ。これで奴は灰になっちまうだろうよ。
お疲れ様でした。
おやすみなさい、おやすみなさい。
すみません。
ああ、こんなにしちゃって、大きさに叱られるな。
他の犯人はモックだろう。
山火神でもなったらどうする気だったんだ?
そんなイタズラ坊主の人形なんか壊してしまったほうがいいんだ。
そうだ、そうだ。
待ってくれ。わしの注意が足りなかったが、もう二度とこんな真似はさせない。
今回だけはわしに免じて、この通りだ。
目を許してやってくださいよ。
よし。今度だけだぞ、じいさん。
またこんな不始末を起こしたら、叩くはしてもらうからな。
ごめんよ、おじいちゃん。
僕がいるとおじいちゃんを苦しめるだけだね。僕なんか壊しちゃったっていいんだよ。
バカ!
モック、お前は心の優しい人形じゃないか。美高の赤ちゃんを無事に助けたんだの。お前はいい子じゃよ。モックはおじいちゃんの宝物なんじゃ。
おじいちゃん!
ありがとう、モックン、モックン、ゴンは一緒は調べてんわ。
人間になりたいというモックの願いを知った野良猫のノーラは、恐ろしいことを企てます。
人間の心臓をえぐり取ってしまえば人間になれるのだよ。 ノーラはそうモックに教え込むのです。
男の子の心臓を狙っているところを見つけられたモックは、男の子の両親に仕返しに壊されそうになってしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!